# Telegram Quiz Bot

Этот проект реализует бота для Telegram, который проводит викторины и голосования, а также отображает результаты в виде
графиков. Бот использует Google Sheets для загрузки вопросов викторины и QuickChart для генерации графиков результатов.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```sh
   git clone https://github.com/Blynskyniki/quizz_telegram_bot.git
   cd telegram-quiz-bot
   ```

2. Установите зависимости:
   ```sh
   npm install
   ```

3. Создайте файл `.env` в корневом каталоге проекта и добавьте следующие переменные окружения:
   ```
   BOT_TOKEN=your-telegram-bot-token
   ADMIN_ID=your-telegram-user-id
   CHANNEL_ID=your-telegram-channel-id
   ```

## Использование

Запустите бота:

```sh
npm run build
npm start
```

### Инструкция по использованию Telegram бота для викторин и опросов

#### Введение

Этот бот для Telegram предназначен для создания и управления викторинами и опросами. Он использует данные из Google
Sheets, отправляет их в канал Telegram, обрабатывает ответы пользователей и генерирует результаты.

#### Подготовка к работе

1. **Настройка окружения:**
    - Убедитесь, что файл `.env` содержит правильные значения:
      ```
      BOT_TOKEN=your-telegram-bot-token
      ADMIN_ID=comma-separated-admin-ids
      CHANNEL_ID=your-telegram-channel-id
      ```

2. **Запуск бота:**
    - Запустите бота, убедившись, что все зависимости установлены, и файл `.env` корректно заполнен.

#### Основные команды

1. **/start_quizz <url>**
    - **Описание:** Начинает викторину, загружая вопросы из указанного URL Google Sheets.
    - **Использование:** Отправьте команду `/start_quizz <url>` с ссылкой на Google Sheets, содержащий вопросы для
      викторины.
    - **Пример:** `/start_quizz https://docs.google.com/spreadsheets/d/19v0U19Ltb-1Pk_lcU-IUQwWqxRo1wOsRFePNk5cLM4Y

2. **/start_vote <участники>**
    - **Описание:** Начинает голосование за лучших участников.
    - **Использование:** Отправьте команду `/start_vote <участники>`, где `<участники>` — это список участников в
      формате `участник, лошадь; участник, лошадь; ...`.
    - **Пример:** `/start_vote Иван Иванов, Белый конь; Петр Петров, Черный конь`

3. **/help**
    - **Описание:** Отправляет сообщение с информацией о доступных командах.
    - **Использование:** Отправьте команду `/help`.

4. **/quizz_results**
    - **Описание:** Отправляет результаты викторины в формате Excel.
    - **Использование:** Отправьте команду `/quizz_results`.

5. **/vote_results**
    - **Описание:** Отправляет результаты голосования в виде диаграммы.
    - **Использование:** Отправьте команду `/vote_results`.

6. **/clearresults**
    - **Описание:** Очищает результаты викторины.
    - **Использование:** Отправьте команду `/clearresults`.

#### Обработка ответов пользователей

- **Викторина:** Бот обрабатывает ответы пользователей на вопросы викторины и обновляет количество правильных и общих
  ответов для каждого пользователя.
- **Голосование:** Бот обрабатывает ответы на голосования и обновляет количество голосов за каждого участника.

#### Форматирование и отправка результатов

- **Результаты викторины:** Результаты форматируются в таблицу Excel и отправляются администратору. Таблица содержит
  информацию о пользователях, количестве правильных ответов и общем количестве вопросов.
- **Результаты голосования:** Создается диаграмма результатов голосования с использованием API QuickChart, которая
  отправляется в канал.

#### Примечания

- Команды, связанные с началом викторины и голосования, а также с получением результатов, доступны только
  администраторам, чьи идентификаторы указаны в настройках.
- Бот поддерживает асинхронные операции для загрузки данных и отправки сообщений, что обеспечивает бесперебойную работу
  и взаимодействие с пользователями.

#### Подробное руководство по командам

1. **/start_quizz**
    - **Шаг 1:** Администратор отправляет команду `/start_quizz <url>`, где `<url>` — это ссылка на Google Sheets с
      вопросами для викторины.
    - **Шаг 2:** Бот загружает вопросы и отправляет их в канал один за другим.
    - **Шаг 3:** Участники отвечают на вопросы, а бот собирает результаты.

2. **/start_vote**
    - **Шаг 1:** Администратор отправляет команду `/start_vote <участники>`, где `<участники>` — это список участников.
    - **Шаг 2:** Бот создает опрос и отправляет его в канал.
    - **Шаг 3:** Участники голосуют за лучших, а бот собирает голоса.

3. **/quizz_results**
    - **Шаг 1:** Администратор отправляет команду `/quizz_results`.
    - **Шаг 2:** Бот генерирует файл Excel с результатами викторины и отправляет его администратору.

4. **/vote_results**
    - **Шаг 1:** Администратор отправляет команду `/vote_results`.
    - **Шаг 2:** Бот создает диаграмму результатов голосования и отправляет её в канал.

5. **/clearresults**
    - **Шаг 1:** Администратор отправляет команду `/clearresults`.
    - **Шаг 2:** Бот очищает все результаты викторины из памяти.

## Структура проекта

- `src/bot.ts`: Основной файл бота, содержащий логику работы.
- `src/constants.ts`: Константы, используемые в проекте.
- `src/interfaces.ts`: Интерфейсы TypeScript, используемые в проекте.

## Зависимости

- `axios`: Для выполнения HTTP-запросов.
- `dotenv`: Для работы с переменными окружения.
- `node-telegram-bot-api`: Для взаимодействия с API Telegram.


